Помни, помни, не зря
Было 5-е ноября
Измена и заговор с пороховой пальбой
И я не знаю причины ни одной
Почему измена с пальбой пороховой
Должна быть забыта тобой и мной
Ну, а как же человек?
Я знаю, что его звали Гай Фоукс...
...и я знаю, что в 1605 году он пытался
взорвать здание Парламента.
Но кем он был на самом деле?
Каким он был?
Нам говорят, что надо помнить
идею, а не человека.
Ведь человек может ошибаться.
Его могут поймать,
его могут убить и позабыть.
Но спустя 400 лет...
...идея все еще может изменить мир.
Я лично была свидетелем силы идей.
Я видела, как люди
убивали во имя идей...
...и умирали, защищая их.
Но идею нельзя поцеловать...
...ее нельзя потрогать или обнять.
Идеи не кровоточат.
Они не чувствуют боли.
Они не умеют любить.
И мне не хватает совсем не идеи.
Мне не хватает человека.
Человека, который заставил
меня запомнить 5-е ноября.
Человека, которого я
никогда не забуду.
``V`` ЗНАЧИТ ВЕНДЕТТА
Я читал, бывшие Соединенные Штаты
так нуждаются в медикаментах...
...что они якобы послали несколько
контейнеров с зерном и табаком.
Они назвали это жестом доброй воли.
Хотите знать, что я думаю?
Вы слушаете мое шоу, и,
смею предположить, хотите.
Пора уже дать колониям знать,
что мы на самом деле о них думаем.
Пора отомстить за их ``Бостонское
чаепитие`` многовековой давности.
Так что не поехать ли нам сегодня
в доки утопить это дерьмо...
...там, где самое место
Сфинктеру Широкой Анус-ерики!
Кто со мной?
Кто со мной, черт побери?!
Понравилось?
США, Сфинктер Широкой Анус-ерики.
Что тут еще можно сказать?
Была страна, у которой было все,
абсолютно все...
...а теперь, 20 лет спустя, что?
Крупнейший лепрозорий в мире.
Почему?
Безбожие.
Позвольте мне повторить.
Это не войну они начали.
И не проказу они создали.
Это был Суд.
Никому не уйти от прошлого.
Никому не уйти от Суда.
Думаете, его нет там, наверху?
Думаете, он не следит
за этой страной?
Как иначе вы это объясните?
Он нас проверял, но мы справились.
Мы сделали то, что должны были.
Ислингтон. Энфилд.
Я там был. Я все это видел.
Иммигранты, мусульмане...
...гомосексуалисты, террористы.
Болезненные дегенераты.
Они должны были исчезнуть.
Сила через единство.
Единство через веру.
Я - богобоязненный англичанин,
и я этим горжусь, черт побери!
Большое спасибо,
этого вполне достаточно.
Вот дерьмо.
Начинается желтый код
комендантского часа.
Все люди без пропусков
будут арестованы.
Это нужно для вашей безопасности.
Начинается желтый код
комендантского часа.
Все люди без пропусков
будут арестованы.
Это нужно для вашей безопасности.
- Прошу прощения.
- Простите, я не видела вас--
- Спешим, верно?
- Я просто--
- Комендантский час начался.
- Мой дядя, он очень болен.
- Дядя болен? Что скажешь, Вилли?
- Чушь собачья.
Я виновата. Мне нельзя быть здесь
в ходе комендантского часа. Я знаю.
Может, до того, как пойти к дяде,
полечишь и нас немного?
Мой друг, он тут приболел. Верно?
Совсем приболел. Серьезная форма
посинения. Можно потрогать.
- Не троньте меня!
- Смотри-ка, Вилли, у киски когти.
- Она нам угрожает.
- Действительно, угрожает.
Ты ведь знаешь, что это означает?
Это значит, что мы сами
решаем, как поступить.
И тебе придется это проглотить.
- Вы - люди из Фингера.
- До нее, кажется, доходит.
Нет, прошу вас. Я не знала. Я сожалею.
Еще не сожалеешь. Но будешь.
Если к рассвету ты не будешь самой
сожалеющей задницей Лондона...
...то точно будешь самой страдающей.
О, Боже, нет. Прошу, не делайте этого.
Я пойду домой. Я больше так
не сделаю, клянусь! Прошу вас!
- Что скажете, парни?
- Что за воспитание без кнута?
Помогите! Кто-нибудь, помогите!
Бунтарь, повитый роем
бесчисленных природных негодяйств.
- Что за черт?!
- Отвали!
Назло фортуне, сотрясая меч...
...дымящийся кровавою расправой.
Мы - люди из Фингера, приятель.
Господи Иисусе! Пощадите!
В этом все мы грешны.
Доказано...
...что набожным лицом
и постным видом...
...мы и черта можем обсахарить.
- Что это значит?
- Что за воспитание без кнута?
Уверяю вас, я не несу вам зла.
- Кто вы?
- Кто?
``Кто`` - это лишь форма,
сопровождающая ``что``...
...а ``что`` я - это человек в маске.
- Это я вижу.
- Разумеется, видите.
Я не подвергаю сомнениям
ваши зрительные способности.
Я тонко намекаю на парадокс вопроса
человеку в маске о том, кто он.
- Ясно.
- Но в крайне благоприятную ночь...
...позвольте уж мне вместо
более чем банального прозвища...
...представить вам сей
драматический персонаж.
Вуаля!
Пред вами скромный
водевильный ветеран...
...вдохновенно воплощающий
и врага и друга волей фортуны.
Эта внешность -
не выражение видимой воли...
...но весточка внезапно
выдворенного вокс-попули.
Однако этот важный визит вышедшей
досады вступает во владенья всласть...
...возжелав вытравить вероломного
и враждебного вредителя у власти...
...и вышибить у вредного и волевого
врага выражения всей властной воли.
Единственный вердикт -
возмездие, вендетта...
...не всуе выражает волю,
ибо весомость и верность этого...
...однажды восстановит
всевидящего и верного.
Воистину, вербальные выражения
вне смысла все возрастают.
Так что позвольте просто добавить,
что я очень рад встрече...
...и меня можно называть ``V``.
Вы вроде сумасшедшего?
Уверен, они так и скажут.
Но с кем, позвольте спросить,
я разговариваю?
- Я - Иви.
- Иви?
И-ви. Разумеется.
- Что это значит?
- Это значит, что я, как и Бог...
...не играю в кости
и не верю в совпадения.
Вы не ранены?
Нет, я в порядке.
- Благодаря вам.
- Я всего лишь сыграл свою роль.
- Скажите, любите ли вы музыку, Иви?
- Вероятно.
Понимаете, я
в некотором роде музыкант...
...и сейчас направляюсь
на очень важное выступление.
Какой музыкант?
Моя специальность -
ударные инструменты.
Но сегодня я намерен вызвать
целый оркестр на это мероприятие...
...и сочту за честь,
если вы ко мне присоединитесь.
Не думаю. Мне нужно домой.
Обещаю, ничего подобного
вы никогда не видели.
А затем вы преспокойно
вернетесь домой.
Хорошо.
Здесь прекрасно.
Более идеальной сцены
и не придумаешь.
Я не вижу никаких инструментов.
Ваше зрительные способности
продолжают служить вам верно.
Но подождите. Я посвящаю этот
концерт госпоже Справедливости...
...в честь отпуска, который она,
кажется, взяла в этих краях...
...и в знак признания самозванца,
занявшего ее место.
Знаете ли вы, Иви, какой сегодня день?
- 4-е ноября?
- Уже нет.
Помни, помни, не зря
Было 5-е ноября
Измена и заговор с пороховой пальбой
И я не знаю причины ни одной
Почему измена с пальбой пороховой
Должна быть забыта тобой и мной
Сначала увертюра.
Да.
Да, струнные.
Слушайте внимательно. Слышите?
Теперь духовые.
Я слышу!
Выгляни наружу, мамочка!
Музыку играют!
КОМЕНДАНТСКИЙ ЧАС
- Как вы это делаете?
- Подождите.
А вот и крещендо!
Прекрасно, не правда ли?
Господа, у вас было 4 часа. Надеюсь,
у вас есть результаты. Мистер Криди.
Область Бейли в карантине.
Все важные свидетели задержаны.
Хорошо. Мистер Этеридж?
В системе аварийной передачи было
найдено записывающее устройство.
Запись - Увертюра 1812 года
Чайковского.
Добавьте в черный список.
Не хочу больше это слышать.
Да, сэр.
Мы также вдвое увеличили случайные
проверки и прослушивание телефонов.
Выяснилось, что высокий процент
всех бесед касается взрыва.
Мистер Даскомб, что мы
предпринимаем в связи с этим?
Мы называем это аварийным сносом.
У нас идут постоянные сообщения
по телевидению и ИнтерЛинку.
Эксперты по очереди высказываются
против целостности структуры Бейли.
Пусть Протеро сегодня расскажет
об опасности этих старых зданий...
...и что нам нельзя цепляться за эти
постройки упадочнического прошлого.
Нужно заключить, что Новый Бейли
станет символом нашего времени...
...и будущим, которым
наградила нас наша вера.
Мистер Хейер.
Наши камеры наблюдения сделали
несколько снимков террориста...
...но сканирование сетчатки глаза,
как очевидно, невозможно из-за маски.
Мы также сделали снимок девчонки,
которую задерживали люди Криди.
- Кто она, мистер Финч?
- Еще неизвестно, сэр.
- Мы работаем по нескольким путям.
- Еще что-нибудь?
Мы обнаружили место
запуска фейерверков...
...и нашли следы взрывчатки,
использованной в обоих местах.
К сожалению, кажется, что несмотря
на высокий уровень сложности...
...эти устройства были самодельные
из продающихся в магазине химикатов.
Так что их очень трудно отследить.
Кто бы это ни был, канцлер,
он очень хорош.
Избавьте нас от профессиональных
оценок, мистер Финч. Они неважны.
Прошу прощения, канцлер.
Господа, это испытание.
Такие моменты - это проба веры.
Потерпеть неудачу, значит, вселить
сомнение во все, во что мы верим...
...во все, за что мы боролись.
Сомнение ввергнет эту страну
обратно в хаос, а я этого не допущу.
Господа, я хочу, чтобы этот
террорист был найден...
...и я хочу, чтобы он понял,
что такое настоящий террор.
Англия превыше всего.
- Думаешь, люди на это купятся?
- Почему бы и нет?
Это ВТN.
Наша работа - передавать новости,
а не фабриковать их.
Это работа правительства.
А теперь о менее серьезном...
...кажется, команда, занимавшаяся
сносом Старого Бейли...
...хотела импровизированно, но
красиво попрощаться со старушкой.
УСПЕШНыЙ СНОС СТАРОГО БЕЙЛИ
Хотя снос планировался
какое-то время...
...музыки и фейерверка,
согласно начальнику команды...
- ...``точно не было в программе``.
- Мы скоро вернемся.
Ты веришь в эту чушь собачью? Ведь
не было никакого чертового сноса.
Я все это видела.
- Ты это видела?
- Нет. Ночью я была--
Да, верно. Ты ходила навестить
Папу Дитриха, правда?
Иви, вот ты где.
- Ты все еще работаешь у меня.
- Прости, Патриша.
Мне нужно два эспрессо и три кофе.
И Дитрих хочет чаю.
Не понимаю.
Зачем ему носить маску Гая Фоукса?
Это ведь он хотел взорвать Парламент?
Еще не поздно.
У него еще есть 16 часов.
Может, он только начинает.
Да?
Так, есть след девушки.
Не пойми меня превратно. Мне
нравится. Корова, распятая на кресте.
Смешно до колик. Но ты никогда
не получишь одобрения.
Нужно переписать, ладно? Мне пора.
Не помню, когда последний раз стоял
рядом с такой прекрасной женщиной.
- Мистер Дитрих--
- Гордон, прошу вас.
Не нужно этого ``мистер``,
чтобы я чувствовал себя старше.
Гордон...
...я шла к вам вчера вечером,
но мне попались люди из Фингера...
...я испугалась и вернулась домой.
Жаль, что после вчерашнего
комендантский час будет еще хуже.
НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНО
Иви Хэммонд
Попалась.
- Эй, Фред.
- Это просматривали рентгеном?
Нет. Тут полно бомб.
Подожди рекламы,
тогда их все и взорвешь, ладно?
САКСОНСКИЙ ШТОРМ
- Неужели ты смотришь это дерьмо?
- Что?
Лазерная Леди - просто класс.
Что это?
Не знаю. Только что прибыло.
С пометкой для сцены 3.
Вероятно, Протеро.
Нашелся бы кто-нибудь посмелее, кто
сказал бы ему, что это не его игрушка.
Это еще что такое?
Положи их туда, пока я
не пойму, для чего они.
Выглядит серьезно. Ее родители
были политическими активистами.
- Их взяли, когда ей было 12 лет.
- Что с ней случилось?
Проект по исправлению малолетних...
- ...на пять лет.
- Черт.
Нам понадобится подкрепление,
но минимальное.
Вы уверены, сэр?
Хочу поговорить с ней...
...прежде чем она исчезнет
в одном из черных мешков Криди.
Кто там?
Не выводи меня. Предъяви документы,
а то я тебе устрою Саксонский шторм.
Твою мать.
Вперед, шевелитесь!
Вы, двое, возьмете на себя лифты.
Остальные за мной.
Внимание. Внимание.
Весь персонал просят
покинуть здание.
Это не учение.
Весь персонал просят
покинуть здание.
Что происходит, черт побери?
- Застрял.
- Ломайте.
Доминик!
Полиция! С дороги!
С дороги!
Черт побери!
Я скажу вам, что я знаю.
Англия превыше всего.
- Очистить коридоры.
- Сэр.
Помоги, Шторм, помоги!
Не трогай.
Пап, что с телевизором?
Добрый вечер, Лондон.
- Позвольте вначале извиниться....
- Это же аварийный канал!
Я, как и многие из вас, ценю
удобства повседневной рутины...
...безопасность знакомого,
спокойствие повторяемости.
Черт побери.
Я наслаждаюсь этим, как любой
парень. Но в духе празднования--
Кто это, мам?
--важные события прошлого...
...обычно ассоциирующиеся
с чьей-то смертью...
...или концом какой-нибудь
ужасной, кровавой битвы...
...отмечаются милым праздником...
...и я решил, что нужно
отметить и 5-е ноября...
...день, который,
к сожалению, уже не помнят...
...выкроив немного времени,
присев и немного побеседовав.
Есть, разумеется, те, кто
не хотят, чтобы мы говорили.
Дайте подумать, дайте подумать.
Даже сейчас приказы
выкрикиваются в телефоны...
...и вооруженные люди
скоро будут в пути.
- Это канцлер Сатлер.
- Проклятье!
Почему? Потому что пока дубинку
можно использовать вместо беседы...
...слова всегда будут
удерживать свою власть.
Слова - это средство для смысла...
...а для тех, кто будет слушать, -
возвещение правды.
А правда в том...
...что с этой страной
что-то ужасно не так, верно?
Вы придумали, вы хотели на максимум.
Вы сказали - все телеканалы Лондона!
Жестокость и несправедливость,
нетерпимость и притеснение.
А там, где когда-то
у вас была свобода возражать...
...думать и говорить то,
что вы считали нужным...
...теперь у вас цензура и слежка,
держащие вас в подчинении...
- ...и требующие повиновения.
- Камеры. Нам нужны камеры.
Как это произошло? Кого винить?
Разумеется, некоторые более
ответственны, чем другие.
И с них нужно спрашивать.
Но если уж говорить начистоту,
то, чтобы увидеть виновного...
...вам нужно лишь взглянуть в зеркало.
Я знаю, почему вы это сделали.
Я знаю, что вам было страшно.
Кому бы не было?
Война, террор, болезни.
Было несметное число проблем,
которые сговорились...
...испортить ваш разум
и украсть у вас здравый смысл.
Страх одержал над вами верх.
И в панике вы обратились к Адаму
Сатлеру, нынешнему канцлеру.
Он обещал вам порядок,
он обещал вам мир...
...и взамен он просил у вас лишь
молчаливого и покорного согласия.
- Инспектор, они почти прорвались.
- Вчера я нарушил это молчание.
Вчера вечером я уничтожил
Старый Бейли...
...чтобы напомнить этой стране
то, что она забыла.
Более 400 лет назад великий
гражданин хотел навечно врезать...
...5-е ноября в нашу память.
Он надеялся напомнить миру...
...что честность,
справедливость и свобода...
...это не только слова.
Это перспективы.
Так что если вы ничего не видели...
...и злодеяния этого правительства
остаются вам неизвестными...
...то предлагаю позволить, чтобы 5-е
ноября прошло для вас незамеченным.
Но если вы видите то, что вижу я...
...если вы чувствуете то, что я,
и если вы ищете так, как я...
...то я прошу вас встать
рядом со мной ровно через год...
...за воротами Парламента.
И мы вместе доставим им 5-е ноября...
...которое никогда не будет забыто.
Керосиновый туман. Он использует
наши дымовые машины.
Следите за выходами.
Никто не должен выйти.
Остальные за мной.
Налево.
Вы - направо.
Расходимся.
Не стреляйте!
Пожалуйста, не стреляйте!
Он на всех нас надел маски.
Господи.
- Не стреляйте!
- Подождите!
Ни с места! Не двигаться!
Если вы носите маску,
опуститесь на колени!
- Снимите с них маски.
- Прошу, скорее!
В будке управления заложена бомба.
О, нет.
- Уведите всех, кто без маски.
- Есть, сэр.
- Маршалл, помогите этому человеку.
- Сэр.
Остальные - пошли.
Боже правый.
Скорее, вы! Вперед!
Все на выход!
Даскомб.
Ты понимаешь, сколько времени
уйдет на восстановление этого здания?
Ты понимаешь,
что ты вообще делаешь?
Подождите, подождите!
Не стреляйте, пожалуйста!
Это он! Это он!
На колени! На колени!
Прошу вас! Не стреляйте в меня!
Поехали.
Я сделал это.
Ни с места!
Руки за голову.
Быстро, или я стреляю.
Должен признаться, я в восхищении
от скорости реакции элиты Лондона.
Не ожидал, что вы выскочите,
как чертик из табакерки.
Мы были здесь еще до того,
как ты начал. Не повезло, приятель.
Не знаю, не знаю.
СПЕЦИАЛЬНыЙ
ЭКСТРЕННыЙ ВыПУСК
Мы прерываем программу передач
сообщением об ужасной новости.
Террористический захват Башни
Джордана завершился только что.
Террорист-психопат,
известный только под буквой ``V``...
...напал на студию, используя
сильную взрывчатку и оружие...
...против мирных жителей, чтобы
передать сообщение ненависти.
Мы только получили эту запись
храброго полицейского захвата.
Стоять! Оставайтесь на месте,
или мы стреляем! Ни с места!
Это лишь предварительный
репортаж...
...но на данный момент похоже,
что в ходе героического рейда...
...террорист был застрелен.
Чушь.
По словам представителей власти,
опасность миновала.
Террорист мертв.
Вот он. О чем он думает?
Собирается оставить ее?
После того, как она
только что его спасла?
Он же террорист. Нельзя ожидать
от него нормальной реакции.
Какая-то его часть человеческая.
И, хорошо это или плохо,
она будет с ним.
- Ты меня напугал.
- Прошу прощения.
- Ты в порядке?
- Да, спасибо.
- Что это за место?
- Это мой дом.
- Я называю его Галереей Теней.
- Здесь прекрасно.
- Откуда у тебя все это?
- Отсюда, оттуда.
Большая часть - из хранилища
министерства нежелательных вещей.
- Ты их украл?
- Господи, нет.
Кража подразумевает собственность.
Нельзя украсть у цензора.
Я просто вернул их обратно.
Боже, если это место
когда-нибудь найдут....
Если найдут, произведения искусства
будут моей наименьшей проблемой.
После того, что ты сделал?
Боже, а я что сделала?
Я брызнула газом в детектива.
Зачем я это сделала?
- Ты сделала то, что считала верным.
- Нет, этого не следовало делать.
Я, видимо, с ума сошла.
Ты действительно так думаешь, или
они хотели бы, чтобы ты так думала?
Думаю, мне нужно идти.
- Могу я спросить, куда?
- Домой. Нужно идти домой.
Тебя ищут.
Если они знают, где ты работаешь,
то знают, где ты живешь.
- Есть друзья, я могу пожить у них.
- Боюсь, это тоже не сработает.
Пойми, Иви, я не хотел этого
ни для кого из нас...
...но я не вижу другого способа.
Ты была без сознания,
и мне пришлось принять решение.
Оставь я тебя там, ты бы сейчас
была в камере Криди для допросов.
Тебя бы посадили, пытали и,
вероятнее всего, убили бы...
...в попытке найти меня.
После того, что ты сделала,
я не мог этого допустить...
...так что я поднял тебя и принес
в единственное безопасное место.
Сюда, ко мне домой.
Клянусь, я никому не скажу.
Ты знаешь, что мне можно доверять.
Прости, но я не могу так рисковать.
Но я даже не знаю, где мы.
Ты знаешь, что это под землей.
Ты видишь цвет камня.
- Для умного человека этого хватит.
- Мне что, придется остаться здесь?
Пока я все не сделаю. После
пятого числа это будет неважно.
То есть через год?
Мне придется остаться здесь на год?
Прости, Иви.
Я не знал, что еще сделать.
Следовало оставить меня в покое.
Почему ты просто
не оставил меня в покое?!
- Еще что-нибудь про родителей?
- Да, и это нехорошо.
Они были заключены в Бельмарш.
- О, нет.
- Да.
Она умерла от голода. Он умер,
когда военные захватили здание.
И это еще не самое худшее.
Ее брат был в Сент-Мэри.
- Боже.
- Сплошные неудачи.
Ладно, ее историю мы знаем.
Теперь нужна его история.
``V``?
Я хотела извиниться
за свою вчерашнюю реакцию.
Я понимаю, что ты сделал для меня, и
хочу, чтобы ты знал, что я благодарна.
Твои руки.
Да.
Вот, так лучше.
Надеюсь, я не испортил тебе аппетит.
- Нет, прошу. Просто-- Ты в порядке?
- Да, да, да, со мной все хорошо.
Могу я спросить, что произошло?
Был пожар. Давным-давно.
Это старинная история.
Не слишком хороша
для беседы за столом.
Не желаешь ли чаю к яичнице?
- Да, спасибо. Я умираю от голода.
- Присаживайся.
- Очень вкусно.
- Хорошо.
Боже, я не пробовала настоящего
масла с самого детства.
Откуда оно у тебя?
Из продовольственного поезда
на его пути к канцлеру Сатлеру.
- Ты украл его у канцлера Сатлера?
- Да.
Ты спятил.
Я смею все, что смеет человек.
И только зверь на большее способен.
- ``Макбет``.
- Отлично.
Моя мать читала мне все его пьесы...
...и с тех пор я всегда мечтала играть.
Играть в театре, сниматься в кино.
Когда мне было 9, я играла Виолу из
``Двенадцатой ночи``. Мама гордилась.
Где теперь твоя мать?
Она умерла.
Мне очень жаль.
Могу я спросить о том,
что ты говорил по телевидению?
- Ты это серьезно говорил?
- Каждое слово.
Ты, и правда, думаешь, что, взорвав
Парламент, ты улучшишь страну?
Нет уверенности, лишь возможность.
Будь уверен, что если
кто-нибудь придет...
...Криди всех и каждого
засунет в черный мешок.
Люди не должны бояться
своих правительств.
Правительства должны бояться
своих людей.
И ты сделаешь это, взорвав здание?
Здание - это символ,
так же, как и его взрыв.
Символам дают силу люди.
В одиночку символ не имеет смысла,
но при нужном количестве людей...
...взрыв здания может изменить мир.
Я бы хотела верить, что это возможно.
Каждое изменение мира, которое
я видела, было лишь к худшему.
Я скажу вам, что я знаю.
Я знаю, что это - не человек.
- Что же он?
- Человек не носит маску.
- Человек не угрожает невинным.
Он - тот, кем является каждый
бесхарактерный террорист.
Проклятый трус!
Не будет никаких переговоров.
Когда я приеду утром,
ирландца там не будет.
Я смотрю его запись сейчас, и он
не умеет меня как следует осветить.
У меня нос - как Большой Хренов Бен.
Слушай меня, сукин сын: Англия
превыше всего, ибо я так говорю!
Как и каждый ленивый засранец
на этом шоу, включая тебя.
Ищи другого оператора
или новое место работы.
Я скажу вам, чего я хотел бы.
Я хотел бы быть там.
Я хотел бы шанс
быть с ним лицом к лицу.
Только один шанс,
большего мне не нужно.
ПРОВЕРКА БЕЗОПАСНОСТИ
Этот так называемый ``V``
и его сообщница Иви Хэммонд...
...нео-демагоги, рассылающие
свое послание ненависти.
Бредовый и ненормальный голос
несет ультиматум террористов.
У льтиматум, который встречен
скорой и точной справедливостью.
- Нет пощады!
- Мораль, дамы и господа, такова.
Хорошие парни побеждают,
плохие парни проигрывают...
...и, как всегда, Англия превыше всего!
Господи! Иисусе!
Добрый вечер, командир Протеро.
Боже! Как ты попал сюда?
Не беспокойтесь. Я убедился, чтобы
нашу встречу не потревожили...
...надоедливые поздние
телефонные звонки, командир.
Прекрати. Почему ты
меня так называешь?
Это был ваш титул, помните?
Когда мы встретились много лет назад.
Вы тогда носили форму.
АРЕСТАНТСКИЙ ЦЕНТР
ЛАРКХИЛЛ
Ты.
- Это ты.
- Дух Рождественского прошлого.
- Да?
- Финч, это Даскомб.
- Даскомб.
- Я уже звонил канцлеру.
- Нужен контроль над ситуацией.
- Какой ситуацией?
Канцлер Сатлер, разумеется,
согласился держать все в секрете.
В неверном свете
потеря Голоса Лондона...
...может подорвать доверие к нам.
Допустим, удар?
Нет, нет, слишком ужасно.
Тихая, достойная смерть во сне.
- Мы что-то видели или слышали?
- Нет, камеры были отключены.
Тот же стиль, что и раньше.
Но в лифте использовалась карточка.
- Дай догадаюсь.
- Она в этом все глубже, инспектор.
``V``?
Мой толстый, металлический друг.
Мондего.
Боже. Надеюсь, я тебя не разбудил.
Нет, я просто думала, ты дерешься.
По-настоящему.
Мой любимый фильм.
``Граф МонтеКристо`` с Робертом
Донатом в роли Эдмона Дантеса.
Это не мой меч, Мондего,
а твое прошлое тебя разоружило.
Он меня все время трогает.
- Никогда не видела.
- Правда?
- А хочешь?
- У него счастливый конец?
Какой только может быть в кино.
Хорошо.
Убери шпагу.
Судмедэксперты
только что свернулись.
Отпечатков, волос и тканей нет.
Парень словно привидение.
Вы не поверите,
что за дерьмо нашли у Протеро.
- Наркотики?
- Мог бы свой госпиталь открыть.
- Интересно.
- Почему?
Ты знаешь, что до того, как стать
Голосом Лондона, Льюис Протеро...
...был одним из богатейших
людей страны?
- Наркотики?
- Легальные.
Основной акционер
``Виадоксик Фармацевтика``.
``Виадоксик`` и Сент-Мэри менее,
чем за неделю. Совпадение?
Проработаешь тут с мое,
и перестанешь верить в совпадения.
Можно нам подняться?
- Ищите себе свое дерево.
- Понравилось?
- Да.
- Но мне стало жаль Мерседес.
- Почему?
Потому что его больше
волновало возмездие, чем она.
--вся страна впала в отчаяние,
когда новость о популярнейшем--
Подожди. Что это?
--собравший больше всего
звезд в истории ВТN...
...человек, известный всем,
как ``Голос Лондона``...
...скончался вчера ночью
от сердечной недостаточности.
- Она лжет.
- Откуда ты знаешь?
Она слишком часто моргает,
когда лжет и знает об этом.
Для тех, кто его знал,
не было сюрпризом...
...что его тело нашли в его офисе...
...где он часто подолгу работал
после того, как все уходили домой.
Льюис, нам будет тебя
очень не хватать.
``V``, я вчера не могла
найти свою карточку.
Ты ведь ее не брал?
Ты предпочтешь ложь или правду?
Ты имеешь к этому
какое-то отношение?
- Да, я его убил.
- Ты....
- О, Боже.
- Ты расстроена.
Расстроена? Ты только что сказал,
что убил Льюиса Протеро.
Может, убил людей из Фингера, на тебя
напавших. Я не слышал возражений.
- Что?
- Насилие может быть во имя добра.
- О чем ты говоришь?
- О справедливости.
А, понятно.
В этой стране нет суда
для людей вроде Протеро.
И ты будешь убивать и других?
Да.
Взгляни-ка на это.
Военная карьера Протеро.
И что вы видите?
Ирак, Курдистан, Сирия,
до и после, Судан.
- Много работал.
- Но после всего этого...
...его делают начальником
арестантского центра в Ларкхилле.
Ни одно доброе дело
не остается безнаказанным.
Думаете, между нашим парнем
и Ларкхиллом есть связь?
Это может объяснить связь между ним
и этой девчонкой Хэммонд.
Проблема в том,
что других записей об этом нет.
Ларкхилл, Ларкхилл?
Не припомню такое место, инспектор.
- Можете просмотреть наши записи.
- Мы уже просмотрели ваши записи.
Там сказано лишь, что в Ларкхилле
был арестантский центр...
...примерно в 10 милях
к северу от Салсбери.
Ну, пожалуйста.
Это довольно срочно, майор.
Мы хотим знать, было ли
что-то не так с этим центром.
Простите, инспектор.
Я просто не помню.
Посылали ли туда
каких-то особенных людей?
- Думаю, обычных нежелательных.
- Но знаете ли вы?
- Конечно, нет. Это был не мой район.
- Знаете, чей он был?
Не припомню имен, но если
вы посмотрите в наших записях--
Ваши записи или стерты,
или просто отсутствуют.
Как глава Арестантской Программы
в то время--
Прежде, чем продолжите, я напомню
вам, что тогда все было очень смутно.
Сейчас у нас нет
таких проблем, как тогда.
Мы все делали то, что нужно было.
И в тех условиях
делали все, что могли.
Вот и все, что я могу об этом сказать.
Ты можешь это сделать.
Гордон
Улица Олбери 6 №1
Привет.
Я тут подумала....
Я хочу у тебя кое-что спросить...
...но не думаю, что ты меня поймешь,
пока не узнаешь обо мне кое-что.
Мой отец был писателем.
Он бы тебе понравился.
Он любил повторять, что артисты лгут,
чтобы сказать правду...
...а политики лгут,
чтобы скрыть правду.
Слова прямо из моего сердца.
Он всегда рассказывал
лучшие истории.
Пока не умер мой брат.
Тогда все изменилось.
Мой брат был одним
из учеников в Сент-Мэри.
Когда он умер, мои родители
ударились в политику.
Они протестовали против
войны и Перерождения.
Когда Сатлера назначили
верховным канцлером...
...они участвовали
в беспорядках в Лидсе.
Я смотрела по телевизору...
...и думала, что увижу,
как убьют моих родителей.
Я помню, как они ночью спорили.
Мама хотела уехать из страны.
Отец отказался.
Он сказал: ``Если мы убежим,
то они победят.``
Победят, как будто...
...это была игра.
Иви, прячься, скорее!
- Мамочка!
- Иви!
Я больше никогда их не видела.
Эти черные мешки как будто
стерли их с лица Земли.
Мне очень жаль, Иви.
Нет, это мне жаль.
Жаль, что я не сильная личность.
Жаль, что я не такая,
как мои родители. Я бы хотела...
...но я не такая.
Я бы хотела не бояться все время...
...но я боюсь.
Я знаю, что этот мир испорчен.
Поверь, я знаю это лучше других.
Поэтому я хотела спросить, что если
я могу как-то помочь выправить его...
...прошу, дай мне знать.
Если ты этого хочешь.
Вы действительно думаете
здесь что-то найти?
Стоит попробовать.
Одно верно для всех правительств.
Самые достоверные записи -
записи о налогах.
Кажется, все оригинальные
электронные записи были утеряны.
По-видимому, в ходе Перерождения.
Тогда многое исчезало.
Но я нашел данные на бумаге
в холодном хранилище.
Все, что у нас есть
по Ларкхиллу, здесь.
Спасибо. Это большая помощь.
``Силой правды я, живущий,
стал господином вселенной.``
- Персональный девиз?
- Из ``Фауста``.
Это о попытке обмануть дьявола?
Верно. Кстати, о дьяволе...
...я тут думал, в силе ли еще
твое предложение помощи.
- Разумеется.
- Непредвиденные обстоятельства...
...вынуждают меня ускорить
первоначальный план.
В итоге мне нужен кто-то
с актерскими навыками.
Я буду стараться.
Я не сомневаюсь.
Еще один доктор. Зачем
арестантскому центру столько врачей?
Не знаю, но это интересно.
Самым высокооплачиваемым
в лагере был священник.
- Правда?
- Да, отец Лиллиман.
- Лиллиман.
- Ему платили почти 200 штук в месяц.
А вот это интересно.
Похоже, его повысили.
Теперь он - епископ.
- Ваша светлость.
- О, Денис.
- Все устроено?
- Да.
Я получил ваше расписание
в ИнтерЛинке.
Вы успеете в Перт к мессе вовремя.
Ты очень прилежный, Денис...
...благородный пример для тех, кто
трудится во имя нашего Бога, но--
- Ваша светлость?
- Я говорил не о труде.
Меня интересует, скорее,
мой последний перевод.
Моя последняя маленькая радость.
Прошу прощения, Ваша светлость.
Она прибыла, но в агентстве
все немного перепутали.
Они прислали новенькую, которая,
боюсь, немного старше обычного.
Старше?
О, Боже. Не слишком
старая, надеюсь?
Это решит Ваша светлость.
- Бог мой.
- Ваша светлость.
А я было на секунду усомнился
в твоей прелести.
Виноват, дочь моя.
Виноват.
Ваша светлость, у нас мало времени,
и я должна вам кое-что сказать.
Исповедь?
Я люблю играть в исповедь.
Расскажи мне о своих грехах.
Это не игра, Ваша светлость.
Сюда направляется кто-то,
кто хочет вас убить.
- Прошу прощения?
- Я говорю вам это...
...потому что хочу какой-нибудь
защиты или амнистии.
Я не имела отношения к Бейли и
совершила ошибку в Башне Джордан.
- Думаю, это исправит ее.
- О чем ты говоришь?
Я - Иви Хэммонд. Я--
Я была пленницей террориста ``V``
последние несколько недель.
Говорю вам, он в любой момент
может войти в эту дверь.
Я открыла окно в той комнате,
где Денис сказал мне готовиться.
Великолепно!
Я никогда не играл в такую игру!
У тебя удивительно светлый ум.
Надеюсь, остальное у тебя
столь же интересно.
- Нет, прошу, вы должны мне верить.
- Я верю, верю, верю.
Позволь продемонстрировать тебе
силу моей веры.
Прекратите! Слезьте с меня!
Похоже, я схватил
опасную террористку.
Как мне лучше вытянуть
из нее признание?
Маленькая стерва. Чертова шлюха!
- Преподобный.
- О, Боже.
Она не лгала. Это ты.
Прости.
- Я должна была.
- Иви!
Так низость голую я прикрываю...
...лохмотьями священных
ветхих текстов...
...и, сердцем дьявол, выгляжу святым.
Пожалуйста, пощади.
Нет, не сегодня, епископ.
Не сегодня.
Не делай этого, умоляю.
Так-так. Детский час в аббатстве.
Открой рот и вытащи язык.
- Что за--?
- Я не хочу умирать!
Это Наблюдательный пункт 109.
У нас проблема.
Просмотри каждое имя в этом файле.
Я хочу найти их всех.
- Сегодня.
- Да, сэр.
Внимание, Фингер пришел.
Да. Иди. Я с ним разберусь.
Криди.
Что вы здесь делаете?
Несколько видных членов партии
были убиты, старший инспектор.
Это необычная ситуация и требует
более, чем вашего обычного внимания.
Канцлер потребовал моего
немедленного вмешательства.
Следствие будет затруднено, если вы
задерживаете всех моих свидетелей.
Безопасность информации
превыше всего.
В эти беспокойные времена...
...ошибки вроде Башни Джордан
больше не могут прощаться...
...если, конечно, Башня Джордан
была случайностью.
- Что это значит?
- Террорист, кажется...
...неплохо разбирается
в нашей системе.
Канцлер подозревает,
что у него есть информатор.
Вы хотите сказать, мистер Криди,
что я под наблюдением?
На этот раз вам следует...
...прекратить расследование вещей,
которые давно стали прошлым...
...и сосредоточиться
на проблемах нашего настоящего.
Вы имеете в виду Ларкхилл?
Майор Уилсон - друг
верховного канцлера.
- Его лояльность вне подозрений.
- А моя?
Ваша мать была ирландкой, верно?
Ужас, что Сент-Мэри
сделал с Ирландией, верно?
Я 27 лет был членом партии.
На вашем месте, старший инспектор...
...я бы нашел террориста...
...и нашел бы его поскорее.
Пожалуйста.
Иви? Бог мой!
Простите, но я не знала,
куда еще идти.
Да, но тебе лучше войти,
пока тебя никто не увидел.
- На здоровье.
- Знаю, меня ищут все полицейские.
И что я не должна ставить вас
в такое положение.
- Иви--
- У вас могут быть большие проблемы.
Иви, послушай меня.
Если бы правительство обыскало дом,
ты была бы наименьшей проблемой.
Ты доверилась мне.
Было бы ужасно с моей стороны
не доверять тебе.
КОАЛИЦИЯ ЖЕЛАЮЩИХ ВЛАСТИ
О, Боже.
Это же ``Боже, храни королеву``.
Мои родители показали мне ее,
когда ее повесили в Галерее 12.
- Я думала, Сатлер ее уничтожил.
- Он тоже так думает.
Обошлась мне дороже этого дома,
но как бы плохо мне ни было...
...она всегда меня веселит.
- Что это?
- Копия Корана, 14-й век.
- Вы - мусульманин?
- Нет, я - телевизионщик.
Но зачем он вам?
Не нужно быть мусульманином,
чтобы радоваться картинам и поэзии.
Это того стоит?
Если все это найдут здесь....
Как я и сказал, ты была бы
моей наименьшей проблемой.
Спасибо, Гордон.
- Большое спасибо.
- Все в порядке.
Все это началось в ту ночь,
когда он взорвал Старый Бейли.
Я направлялась сюда, и....
Да.
Мы оба - в своем роде беглецы.
- Но--
- Ты думаешь, почему--
...тебя вообще пригласили
сюда на ужин...
...если мои аппетиты вызывала
менее традиционная еда.
К сожалению, человек в моем
положении должен бы развлекать...
...молодых и привлекательных дам,
как ты.
Потому что в этом мире, если бы
я приглашал тех, кого пожелал...
...я бы непременно лишился дома,
не говоря уже о телевизионном шоу.
- Мне очень жаль.
- Не так, как мне.
Правда в том,
что спустя столько лет...
...ты теряешь уже не только аппетит.
Ты так долго носишь маску,
что забываешь, кто ты был под ней.
ВСКРыТИЕ
Прошу прощения, старший инспектор.
Та же токсикология с Протеро.
Эти яды можно найти
в любом доме Лондона.
Спасибо, Делия.
Есть какие-то зацепки
для поимки этого парня?
Пока нет. Но ты можешь мне
помочь еще кое с чем.
Ты начинала ботаником, верно?
Это-- Это алая роза Карсон.
Считается, что они вымирают.
Он оставляет их
на месте преступления.
Я был бы благодарен,
если б ты взглянула на них.
Любая информация может помочь.
Разумеется.
Прошу прощения.
Да?
Я завершил проработку файлов,
инспектор. Вам лучше ехать сюда.
Да, хорошо.
- Боже. Он всех их убил.
- Всех, кроме одного.
- Кто она?
- Не уверен.
Очевидно, что она - одна
из начальников Ларкхилла.
Но после того, как его закрыли,
она исчезла на два года.
Пока не подала ходатайство
о визе за океан, но получила отказ.
Бежала?
Возможно, потому что все записи
о ней после этого прекращаются.
- Она сменила имя.
- Я тоже так думаю.
Я позвонил в регистратуру,
но остался без ответа.
- Уже поздно. Или рано.
- Позвони еще. Мне нужно это имя.
Что? Вы в этом уверены?
Ладно, спасибо.
Доктор Дайана Стэнтон
сменила имя на Делия Сэрридж.
- Коронер?
- Да.
Боже, я только что ее видел.
Это ты, верно?
- Ты пришел меня убить.
- Да.
Слава Богу.
Мне жаль, инспектор,
но этот номер не отвечает.
Проблема со связью.
Господи Боже.
Он там.
После того, что произошло,
после того, что они сделали...
...я хотела покончить с собой.
Но я знала, что ты
однажды придешь за мной.
Я не знала, что они
собирались сделать.
Клянусь тебе.
Прочти мой дневник.
То, что они сделали, было возможно
только благодаря тебе.
Оппенгеймер сумел изменить
больше, чем ход войны.
Он изменил ход
всей истории человечества.
Неужели нельзя
хранить такую надежду?
Я пришел не из-за того,
что ты надеялась сделать.
Я пришел из-за того, что ты сделала.
Забавно.
Мне сегодня дали одну из твоих роз.
Я не была уверена, что террорист -
это ты, пока не увидела ее.
Странное совпадение, что мне
сегодня тоже достанется одна.
Делия, нет никаких совпадений.
Есть лишь иллюзия совпадений.
У меня есть другая роза.
Эта для тебя.
- Теперь ты меня убьешь?
- Я убил тебя 10 минут назад...
...пока ты спала.
- Это больно?
- Нет.
Спасибо.
Есть ли смысл в извинениях?
Всегда.
Мне очень жаль.
Проклятье.
Террорист, очевидно, хотел,
чтобы к нам это попало.
Он хотел, чтобы мы знали историю,
или, по крайней мере, часть ее.
Я так понимаю, что вы прочли
этот документ, инспектор?
- Да, сэр.
- Еще кто-нибудь его читал?
- Нет, сэр.
- Тогда разрешите вас просветить.
Содержание этого документа -
дело национальной безопасности...
...о нападении одного человека
на нескольких важных членов партии...
...равно как и вопиющее нарушение
Параграфов преданности.
Поскольку подлинность документа
не может быть установлена...
...это может быть ловкой
подделкой террориста...
...равно как и бредовой фантазией
бывшего члена партии...
...который устранился
из-за психологических проблем.
Любое обсуждение этого
документа или его содержания...
...будет считаться как минимум
актом подстрекательства...
...если не умышленной изменой.
- Это понятно, мистер Финч?
- Да, сэр.
Поступите правильно, инспектор...
...и выбросите это из головы.
23 мая.
Прибыла первая группа
моих субъектов...
...и, должна признаться,
я очень взволнована.
Это может быть
рассветом новой эры.
Ядерная энергия бессмысленна...
...в мире, где вирус может
убить целый народ...
...оставив нетронутым
его богатства.
- Идти вместе!
- Вперед, шевелитесь!
27 мая.
Командир Протеро и отец Лиллиман
смотрели лабораторию, приходили...
...чтобы, как мне сказали, следить
за нарушениями Правил и Прав.
Я нервничала, но потом командир
заверил меня, что проблем не будет.
2 июня.
Я все думаю, если б эти люди знали,
как они помогают своей стране...
...вели бы они себя по-другому?
Они такие слабые и жалкие.
Никогда не смотрят в глаза.
Я поняла, что ненавижу их.
18 августа.
Из первых четырех дюжин
более 75 процентов погибли.
Управляемый образец
пока так и не появился.
18 сентября.
Есть один случай, который
не перестает давать мне надежду.
Он не проявляет патологий иммунной
системы, что развивались у других.
Я нашла в его крови аномалии клеток,
которые не могу объяснить.
Мутации, кажется, запустили...
...анормальное развитие
мышечного чувства и рефлексов.
Субъект говорит,
что уже не помнит...
...кем он был и откуда он.
Кто бы он ни был,
он теперь - ключ к нашей мечте...
...и надежда, что все это
было не напрасно.
5 ноября.
Это началось прошлой ночью,
около полуночи.
Первые взрывы разнесли
весь медицинский блок.
Вся моя работа погибла.
Я пыталась понять, как это
произошло, когда увидела его.
Человека из 5-го номера.
Он смотрел на меня.
Но не глазами. Глаз не было.
Но я знала, что он смотрит на меня,
ведь я это чувствовала.
О, Боже...
...что я наделала?
Что это вы готовите?
Мы зовем это ``яички в корзинке``.
Моя мать готовила их.
- Это странно.
- Что?
В первое утро, что я была с ним,
он приготовил мне яйца точно так же.
- Правда?
- Клянусь.
Странное совпадение.
Хотя есть и очевидное объяснение.
- Есть?
- Да, Иви.
Я и есть ``V``.
Наконец ты знаешь правду.
Ты поражена, я знаю.
Трудно поверить, что за этим
морщинистым, откормленным лицом...
...стоит опасная машина-убийца
с фетишизмом на маски Фоукса.
Это не смешно, Гордон.
Да, знаю, я бесполезен
без публики в студии.
Я видела, как люди
попадали в тюрьму за меньшее.
Но он, разумеется, был прав, верно?
С этой страной явно что-то не так.
Террористы атакуют
биологическим оружием
Вирус Сент-Мэри
убивает 178 человек
ЗАРАЖЕНы
ТРИ ВОДОХРАНИЛИЩА
Таинственная вирусная инфекционная
ЭПИДЕМИЯ
Беспорядки в Королевском госпитале
80.000 МЕРТВы
Доброе утро, инспектор.
Вы рано на работе.
Что-то не так?
Вы плохо выглядите, сэр.
Я хочу задать тебе вопрос, Доминик.
Неважно, ответишь ты мне или нет.
Я просто хочу это сказать вслух.
Но я должен знать, что этот вопрос
не выйдет за стены этого офиса.
Да, разумеется, инспектор, но--
Из-за террориста?
Нет.
Так в чем дело, шеф?
Что происходит?
Я хочу задать тебе
вопрос о Сент-Мэри...
...и Трех водохранилищах.
Вопрос, который не давал мне
заснуть последние сутки...
...и который я должен задать, таков.
Что, если самая ужасная...
...самая страшная биологическая
атака в истории этой страны...
...не была работой
религиозных экстремистов?
Не понимаю. Ведь все так и было.
Их поймали. Они признались.
И их казнили. Я в курсе.
И, возможно, все так и было
на самом деле.
Но я вижу эту цепь событий...
...эти совпадения, и я хочу спросить.
А что, если все было не так?
Что, если тот вирус
выпустил кто-то другой?
Что, если кто-то другой
убил всех этих людей?
Ты бы хотел знать, кто это был?
Конечно.
Даже если этот кто-то
работал на правительство?
Вот мой вопрос.
Если наше собственное
правительство ответственно...
...за то, что произошло в Сент-Мэри
и Трех водохранилищах...
...если наше собственное
правительство ответственно...
...за смерть почти 100.000 человек...
...ты бы хотел знать?
Это самый холодный март
за последние годы.
Продолжай в том же духе,
и мы потеряем партийный статус.
- Сборище лживых лицемеров!
- Потише, ладно?
СИЛА ЧЕРЕЗ ЕДИНСТВО
ЕДИНСТВО ЧЕРЕЗ ВЕРУ
На основе случайной аудио-подборки
я сделал вывод, что сейчас...
...80 процентов населения считают,
что террорист все еще жив.
Мы также наблюдаем
в последнем месяце рост на 12%...
...положительных упоминаний о нем
во всех четырех квадрантах.
- Мистер Криди?
- Мы делаем все возможное, канцлер.
Число арестов выше всего
после Перерождения.
Я хочу больше, чем аресты.
Я хочу результаты.
- Это все к чему?
- Я праздную.
Празднуешь что?
Думаю, это будет самое
лучшее шоу в нашей карьере.
Самого доброго вечера,
дамы и господа.
Послушайте, у нас для вас сегодня
запланировано невероятное шоу.
Вы этому не поверите.
На самом деле я и сам не верю.
Прошу вас тепло приветствовать...
...самого канцлера Адама Сатлера!
- Невозможно!
- Не может быть!
Мы выбросили сценарий, прошедший
цензуру, сняв написанный утром мной.
О, Боже.
Канцлер, канцлер, канцлер...
...я понимаю, что вы в последнее
время под большим давлением...
...после того, как началась вся
эта история с терроризмом...
...и мы подумали, что вам хорошо
было бы расслабиться. Девочки?
Теплое молоко.
Ничто не может быть лучше.
Я знаю, что вы выпиваете
стакан каждый вечер, канцлер.
С самого детства.
Но вы неправы, мистер Дитрих.
- Террорист не был проблемой.
- Правда?
- Канцлер, канцлер--
- Это он.
Вы утверждаете, что он
не бегает живой и здоровый?
Террорист был ликвидирован.
О, Боже! Канцлер, смотрите!
Террорист!
Хватайте его!
О, Боже.
Наконец-то!
А теперь, чтобы весь мир видел.
Это он!
Отпустите меня! Я - ваш канцлер!
Как вы смеете! Я - канцлер!
Самозванец!
Солдаты!
Этот человек - террорист!
- Приказываю вам застрелить его!
- Лжец!
- Притвора!
- Обманщик!
- Готовься!
- Целься!
- Пли!
И что они нам сделают - оштрафуют?
Ради Бога. У нас самые высокие
рейтинги на телевидении.
Ну, ты - мой агент,
за это я тебе и плачу.
Защищай меня.
Мне следовало нанять его
быть моей мамой.
- Ты - псих.
- Или меня не кормили грудью.
- Для тебя все на свете - шутка?
- Только важные вещи.
- А если за тобой придут?
- Я скажу тебе, что произойдет.
Мне придется извиниться, устроить
скучную благотворительную акцию.
В то же время наши рейтинги
подскочат до небес. Все будет хорошо.
Верь мне.
Гордон?
Быстрее, Иви, прячься!
Что, уже не так смешно, шутник?
- Попалась.
- Нет, нет.
Вы знаете, почему вы здесь,
Иви Хэммонд?
Прошу вас.
Вас обвиняют в трех убийствах...
...взрыве собственности государства,
террористическом заговоре...
...измене и подстрекательстве к бунту,
и наказание за это - расстрел.
У вас есть один шанс,
только один, спасти свою жизнь.
Вы должны сказать нам настоящее
имя или местонахождение...
...человека под кодовым именем ``V``.
Если ваша информация
приведет к его поимке...
...вас немедленно выпустят
из этого учреждения.
Вы понимаете, что я вам говорю?
Вы сможете вернуться к своей жизни,
мисс Хэммонд.
Вам нужно лишь сотрудничать с нами.
Обработайте ее.
Я знаю, что не смогу убедить тебя,
что это не один из их трюков...
...но мне плевать.
Я - это я.
Меня зовут Валери.
Не думаю, что долго проживу, и хочу
рассказать кому-то о своей жизни.
Это единственная автобиография,
что я когда-то напишу, и, о, Боже...
...я пишу ее на туалетной бумаге.
Я родилась в Ноттингеме в 1985 году.
Я мало помню эти ранние годы...
...но я помню дождь.
Моей бабушке принадлежала
ферма в Тоттл Брук...
...и она говорила мне,
что в дожде - Бог.
Я сдала экзамен 11+ и стала
учиться в женской средней школе.
В школе я встретила
свою первую подругу.
Ее звали Сара.
Дело было в ее запястьях.
Они были прекрасны.
Сара
и Валери
Я думала, мы будем
любить друг друга вечно.
Помню, учительница говорила нам...
...что это - подростковая фаза,
которую перерастают.
Сара переросла.
А я нет.
В 2002 году я влюбилась
в девочку по имени Кристина.
В том году я сказала родителям.
Я бы не смогла этого сделать,
если б Крис не держала меня за руку.
Мой отец даже не смотрел на меня.
Велел мне уходить и не возвращаться.
Моя мать ничего не сказала.
Но я ведь только сказала им правду.
Разве это так эгоистично?
Наша откровенность стоит так
мало, но это все, что у нас есть.
Это наш самый последний дюйм.
Но на этот дюйм...
...мы свободны.
Это кончится, когда ты этого захочешь.
- Скажи лишь, где он.
- Я не знаю.
Я всегда знала, чем хочу
заниматься в жизни...
...и в 2015 я снялась в своем первом
фильме, ``Соленые равнины``.
Это была важнейшая роль моей жизни.
Не из-за моей карьеры...
...а из-за того,
что там я встретила Руфь.
Когда мы впервые поцеловались...
...я поняла, что больше не хочу
целовать ничьи губы, кроме ее губ.
Мы вместе перебрались
в небольшую квартиру в Лондоне.
Она выращивала алые розы Карсон
для меня на подоконнике...
...и наше жилище всегда пахло розами.
Это были лучшие годы моей жизни.
Но война Америки все разрасталась
и в итоге достигла Лондона.
Вице-министр обороны Адам Сатлер
предложил законопроект...
...закрыть оставшиеся станции метро,
который был одобрен....
После этого роз больше не было.
Ни для кого.
Ты долго не протянешь.
Ты умрешь здесь.
Зачем защищать кого-то,
кому на тебя наплевать?
Я помню, как начал
меняться смысл слов.
Незнакомые слова ``соучастник`` и
``отступление`` стали пугающими...
...а ``Норсфайр`` и ``Параграфы
преданности`` набрали мощь.
Помню, как ``другой`` стал опасным.
Я все еще не понимаю...
...за что они нас так ненавидят.
Они взяли Руфь,
когда она покупала еду.
ДЛЯ ВАШЕЙ
БЕЗОПАСНОСТИ
Я никогда так не плакала
в своей жизни.
За мной тоже вскоре пришли.
Кажется странным, что моя жизнь
окончится в таком ужасном месте.
Но три года у меня были розы,
и я ни у кого не просила прощения.
Я умру здесь.
Исчезнет каждый дюйм меня.
Каждый дюйм...
...кроме одного.
Дюйм.
Маленький, хрупкий...
...но это - единственная вещь,
которую стоит иметь в этом мире.
Нельзя терять его или отдавать.
Нельзя позволить забрать его у нас.
Надеюсь, кто бы ты ни был,
тебе удастся бежать отсюда.
Надеюсь, что мир изменится,
и все станет лучше.
Но больше всего я надеюсь, что
ты поймешь, что я имею в виду...
...когда я говорю тебе, что,
хотя я даже не знаю тебя...
...и, возможно, я никогда
не увижу тебя...
...не буду смеяться
и плакать с тобой...
...или целовать тебя...
...я люблю тебя.
Всем своим сердцем...
...я тебя люблю.
Валери.
Мне велено сообщить вам, что вы
приговорены особым трибуналом...
...что если вы не готовы предложить
свое сотрудничество...
...вы будете казнены.
Вы понимаете, что я вам говорю?
- Да.
- Вы готовы сотрудничать?
- Нет.
- Прекрасно.
Проводите мисс Хэммонд
обратно в ее камеру.
Соберите расчет из шести человек...
...отведите ее за химический
склад и расстреляйте ее.
Время.
Я готова.
Послушай, им нужна лишь
частичка информации.
Дай им хоть что-нибудь, что угодно.
Спасибо...
...но я лучше умру
за химическим складом.
Значит, в тебе больше нет страха.
Ты полностью свободна.
Что?
Привет, Иви.
Ты.
- Это был ты?
- Да.
Все это было ненастоящим?
- А Гордон--?
- Мне жаль, но мистер Дитрих мертв.
Я думал, его арестуют...
...но когда они нашли у него
в доме Коран, его казнили.
О, Боже.
- К счастью, я взял тебя раньше их.
- Ты взял меня?
Ты сделал это со мной?
Ты сбрил мне волосы?
Ты пытал меня?
Ты пытал меня.
Почему?
Ты сказала, что хочешь жить без страха.
Я бы хотел, чтобы был способ проще.
- Но его не было.
- О, Господи.
Я знаю, что ты можешь
никогда меня не простить...
...но ты и не поймешь,
как тяжело это было для меня.
Каждый день я видел в себе все то,
что ты видишь во мне сейчас.
Каждый день я хотел это прекратить.
Каждый раз, когда ты отказывалась
сдаваться, я знал, что не могу.
Ты больной! Ты само зло!
Ты могла это прекратить. Ты могла
сдаться, но ты этого не сделала.
- Почему?
- Оставь меня в покое! Ненавижу тебя!
Вот именно! Видишь, сначала
я тоже считал это ненавистью.
Я знал только ненависть. Она
построила мой мир, заключила меня...
...научила меня, как есть,
как пить, как дышать.
Я думал, что умру
с одной ненавистью в жилах.
Но потом кое-что произошло.
Это произошло со мной
так же, как произошло с тобой.
Заткнись! Я не хочу
слушать твою ложь!
Твой отец сказал, что артисты
лгут, чтобы сказать правду.
Да, я создал ложь.
Но потому что ты в нее поверила,
ты нашла кое-что правдивое в себе.
- Нет.
- Правда в том, что было в камере.
То, что ты чувствовала там,
не имеет ко мне никакого отношения.
Я больше вообще ничего не чувствую!
Не беги от этого, Иви.
Ты всю свою жизнь убегала.
Я не могу.... Не могу дышать.
Астма. Когда я была маленькой--
Послушай меня, Иви.
Это, может быть, важнейший момент
твоей жизни. Отдайся ему.
Они отобрали у тебя твоих родителей.
Они отобрали у тебя твоего брата.
Они посадили тебя в камеру
и забрали все, что могли взять...
...кроме твоей жизни.
И ты поверила, что это было все,
что было, верно?
Единственное, что у тебя осталось, -
жизнь, но это не так.
- Пожалуйста.
- Ты нашла кое-что другое.
В этой камере ты нашла что-то,
что было важнее твоей жизни.
Когда они угрожали убить тебя, если
ты не дашь им то, что им нужно...
...ты сказала им, что лучше умрешь.
Ты смотрела в лицо смерти, Иви.
Ты была спокойна.
Ты была непоколебима.
Попробуй сейчас ощутить то,
что ощущала тогда.
О, Боже.
Я чувствовала....
Да?
У меня кружится голова.
Мне нужен воздух.
Прошу тебя, мне нужно наружу.
Там есть лифт.
Он отвезет нас на крышу.
Бог - в дожде.
``V``.
Я ухожу.
Здесь 872 песни.
Я все их слышал, но ни разу
ни под одну не танцевал.
- Ты меня слышал?
- Да.
Я не могу здесь оставаться.
Я знаю.
Ты больше не найдешь здесь
запертых дверей.
Я думала оставить себе это...
...но это показалось неправильным,
зная, что это написал ты.
Я этого не писал.
Могу я тебе кое-что показать,
прежде чем ты уйдешь?
СОЛЕНыЕ РАВНИНы
- Она и вправду была.
- Да.
Она прекрасна.
- Ты ее знал?
- Нет.
Она написала письмо
прямо перед смертью.
И я доставил его тебе -
так же, как его доставили мне.
Значит, это на самом деле
произошло?
- Да.
- Ты был с ней в соседней камере.
И в этом все дело.
Ты мстишь им за то,
что они сделали с ней.
- И с тобой.
- Что сделали со мной, создало меня.
Это основной принцип мироздания...
...что каждое действие создает
равное противодействие.
Ты так это видишь?
- Как выравнивание?
- Со мной поступили чудовищно.
И они создали чудовище.
- Ты знаешь, куда пойдешь?
- Нет.
Раньше меня бы это пугало...
...но, полагаю, мне нужно
благодарить тебя.
Спасибо.
Прощай.
Иви...
...могу я тебя что-то попросить?
Если бы у меня было одно желание,
я бы хотел увидеть тебя снова...
...до 5-го.
- Хорошо.
- Спасибо.
Канцлер, знаю, что никто
не хочет это обсуждать...
...но если мы хотим быть готовыми
к любым случайностям...
...то это нельзя больше игнорировать.
Красный отчет перед вами составлен
сразу несколькими подрывниками.
Они делают вывод...
...что наиболее логичной атакой
для террориста...
...была бы атака с воздуха.
Отдельный отчет был составлен...
...с предложением о поезде,
хотя туннели вокруг Парламента...
...замурованы.
Кто составил этот отчет?
Старший инспектор Финч.
У вас есть доказательства
для этой версии, мистер Финч?
Нет, сэр. Просто такое чувство.
Если я в чем-то уверен, инспектор...
...то в том, что это правительство
не спасется из-за ваших чувств.
Мистер Даскомб,
нам сейчас необходимо...
...четкое послание
людям этой страны.
Чтобы его можно было
прочесть в каждой газете...
...услышать на всех радиостанциях,
увидеть на всех телеканалах.
Это сообщение должно
пройти через весь ИнтерЛинк!
Я хочу, чтобы эта страна поняла,
что мы стоим на краю забвения.
Мужчины, женщины и дети должны
понимать, что мы на грани хаоса.
Я хочу, чтобы все...
...помнили, почему мы им нужны!
В бывших США гражданская война
разоряет Средний Запад страны.
У ченые объясняют нехватку воды
отсутствием дождей уже два года.
В министерстве ожидают
роста цен на водные купоны.
Полиция арестовала
9 подозреваемых....
Вы верите в это дерьмо?
Продолжается все лето.
Вне зоны карантина новый патоген
с воздуха убил 27 человек.
Власти нашли доказательства
причастности террориста ``V``...
...к вирусным атакам Сент-Мэри
в Лондоне 1 4 лет назад.
Мой друг внутри Фингера
кое-что отыскал.
Было три человека.
Секретные данные.
Обычные черномешочники,
все работают на Криди.
Алан Перси, Роберт Кейес,
Уильям Руквуд.
На следующий день
после вспышки Сент-Мэри...
...Перси отсасывает у своего пистолета,
Кейес погибает при пожаре--
Руквуд исчезает.
От этих чертовых совпадений
у меня живот крутит.
Руквуд.
Откуда я знаю это имя?
Уважаемый инспектор,
я понимаю, что вы меня ищете. - У.Р.
Черт. Он, видимо, тайком проследил
за своим файлом в Фингере.
Но откуда он знал, что это вы?
Что будем делать?
Я - полицейский. Я должен знать.
Я был здесь, когда его открыли.
У меня мурашки по спине бегали.
До сих пор бегают.
В ПАМЯТЬ
О ЖЕРТВАХ ВИРУСА СЕНТ-МЭРИ
Достаточно близко, инспектор.
На нас нет микрофонов.
Простите, человек в моем положении
выживает за счет предосторожностей.
- У вас есть для нас информация?
- Нет, информация уже у вас.
Все имена и даты у вас в голове.
Что вы хотите, что вам нужно,
это история.
История может быть
правдой или ложью.
Это уже вам решать, инспектор.
Наша история начинается, как часто
бывает с такими историями...
...с молодого перспективного политика.
Он - глубоко религиозный человек
и член консервативной партии.
Он очень прямой и не обращает
внимания на политический процесс.
Чем больше власти он получает,
тем очевиднее его фанатизм...
...и тем агрессивнее
становятся его сторонники.
В итоге его партия запускает проект
ради национальной безопасности.
Сначала думали, что это -
поиск биологического оружия...
...который продолжался
без оглядки на его стоимость.
Однако настоящая цель
этого проекта - власть.
Полное и всецелое
авторитарное доминирование.
Однако проект завершился насилием.
Но усилия замешанных в нем
были не напрасны...
...ибо новый способ вести войну
рожден из крови одной из жертв.
Представьте самый страшный
вирус, который можете...
...и потом представьте,
что только у вас есть лекарство.
Но если конечная цель - власть,
как использовать такое оружие?
Что ж, именно в этой части
истории появляется паук.
Человек с видимым
отсутствием совести...
...для которого цель всегда
оправдывает средства.
Он считает, что их целью
должен быть не враг страны...
...а, скорее, сама страна.
Для максимального эффекта
атаки выбраны три цели.
Школа, станция метро
и станция по очистке воды.
В течение нескольких недель
умирают несколько сотен.
Три водохранилища
оказываются загрязненными.
Власти пытаются остановить
его смертельное распространение.
--разрушение по всему метрополитену.
ЭПИДЕМИЯ
Подогреваемые масс-медиа,
страх и паника распространяются...
...ломая и разделяя страну,
пока, наконец...
...не появляется настоящая цель.
До кризиса Сент-Мэри...
...никто не мог предсказать итоги
выборов того года. Никто.
А вскоре после выборов,
какая неожиданность, чудо.
Некоторые думали,
что это работа самого Бога.
Но это была фармацевтическая
фирма нескольких членов партии...
...которая сделала их просто
неприлично богатыми.
Спустя год несколько экстремистов
пойманы, приговорены и казнены...
...а также построен мемориал
в память об их жертвах.
Но итоговым результатом,
гением всего плана, был страх.
Страх стал главным оружием
этого правительства.
Благодаря ему, наш политик
был в итоге назначен...
...на специально созданный
пост верховного канцлера.
Остальное, как говорится, история.
- Вы можете это доказать?
- Почему я, по-вашему, все еще жив?
Ладно. Мы хотели бы задержать вас
для вашей защиты, мистер Руквуд.
Не сомневаюсь.
Но если вам нужна эта запись,
вы сделаете то, что я вам скажу.
У становите за Криди
24-часовую слежку.
Когда пойму, что он не ковырнет в носу
без того, чтоб вы об этом не узнали...
...я снова с вами свяжусь.
А до тех пор - пока.
Руквуд...
...почему вы не появились раньше?
Чего вы ждали?
Вас, инспектор.
Мне нужны были вы.
Что он делает там в темноте?
Кровавый Криди. Я не хочу знать.
Сатлер больше не может
доверять вам, мистер Криди?
И мы оба знаем, почему.
После того, как я уничтожу Парламент...
...его единственным шансом будет
дать им кого-то другого, другое мясо.
И кто это может быть?
Вы, мистер Криди.
Умный человек вроде вас
наверняка уже думал об этом.
уже наверняка составил план.
Этот план - причина, по которой
Сатлер вам больше не доверяет.
Причина, по которой
за вами сейчас следят...
...по которой в каждой комнате
этого дома есть глаза и уши...
- ...и прослушивается телефон.
- Чушь.
Думаю, умный человек вроде вас
знает, что это не чушь.
- Что тебе нужно?
- Сатлер.
Да ладно, мистер Криди,
вы знали, что это неизбежно.
Вы знали, что однажды
это будет или он, или вы.
Поэтому Сатлера и держат
под землей в целях безопасности.
Поэтому рядом с Сатлером
несколько ваших человек...
...на которых вы можете рассчитывать.
Все, что вам нужно, - приказать им.
- И что я получу от этой сделки?
- Меня.
Если вы согласны, нарисуйте
крестик на вашей входной двери.
Почему я должен тебе доверять?
Потому что только так
вы сможете остановить меня.
Это не мой меч, Мондего,
а твое прошлое тебя разоружило.
Можно нам подняться?
Ищите себе свое дерево.
Кровавый уже несколько недель
у нас как под микроскопом.
И ни слова. Чего он ждет?
Да? Инспектор, это вас.
- Да.
- Это старший инспектор Финч?
- Это капитан Кларк...
...из 137-го округа Саутэнда.
- Мы нашли его.
- Кого?
У ильяма Руквуда,
которого вы искали.
Две недели назад видел ваш отчет,
подумал, проверю неизвестных.
Я его нашел.
Слепок зубов один в один.
Утопленник. Рыбаки его выловили.
До сих пор было неясно, кто это.
- Уильям Руквуд мертв?
- Еще как. Уже лет 20 как.
Черт побери!
Это сукин сын сидел там...
...и кормил меня этим дерьмом,
а я его глотал!
Что будем делать теперь, инспектор?
То, что давно надо было сделать.
Мы найдем его.
Каждый день, господа.
Каждый день, который
приближает нас к ноябрю...
...каждый день, в котором
этот человек на свободе...
...это очередной провал.
Триста сорок семь дней, господа.
Триста сорок семь провалов!
Канцлер, у нас нет адекватной силы--
Мы уже похоронены под лавиной...
...ваших неадекватностей,
мистер Криди!
Я открою.
- Эрик Финч?
- Да.
Черт побери.
Сколько их распространено?
Мы насчитали 8 грузовых фур.
- Несколько сотен тысяч минимум.
- Боже.
Я хочу, чтобы всех людей
в этих масках арестовали!
Давай деньги!
Давай деньги, мать твою!
Мы в осаде. Весь город свихнулся.
- Именно этого он и хочет.
- Чего?
- Анархии в Великобритании!
- Хаоса.
Мистер Криди, я считаю вас лично
ответственным за эту ситуацию.
Проблема в том, что он знает нас
лучше, чем мы знаем себя.
Поэтому я вчера вечером
ездил в Ларкхилл.
- Это же вне зоны карантина.
- Я должен был это увидеть.
Осталось немного.
Но пока я был там,
у меня было странное чувство.
Внезапно я почувствовал,
что все это взаимосвязано.
Как будто я могу видеть все сразу.
Длинная цепь событий, тянущаяся
со времен задолго до Ларкхилла.
Я почувствовал, что как будто
вижу все, что происходило...
...и все, что должно будет произойти.
Эй, ты!
Передо мной как будто
разложили весь расклад...
...и я понял, что мы все
были его частью...
...и все попались в его ловушку.
Так вы знаете, что произойдет?
Нет. Это было лишь ощущение.
Но я могу догадаться.
В таком хаосе кто-нибудь
сделает какую-нибудь глупость.
А когда это произойдет...
...ситуация станет ужасной.
В Брикстоне арестованы
участники беспорядков.
И Сатлер будет вынужден сделать
единственное, что он умеет делать.
И на этом этапе ``V`` останется
лишь сдержать свое слово.
И тогда....
Сегодня - твоя великая ночь.
Ты к ней готов?
Мы к ней готовы?
Мне не хватало этой песни.
Я не думал, что ты придешь.
Я же говорила, что приду.
Ты хорошо выглядишь.
Спасибо.
Могу я спросить, как тебе удалось
остаться необнаруженной?
Фальшивые документы работают
лучше маски Гая Фоукса.
Признаюсь, каждый раз, когда я
слышал сирену, я беспокоился о тебе.
Я сама какое-то время
о себе беспокоилась.
Но потом однажды я была на рынке...
...и в очередь за мной встала моя
подруга, с которой я работала на ВТN.
Я так нервничала, что, когда продавец
спросил у меня деньги, я их уронила.
Моя подруга подняла их...
...и протянула мне.
Она посмотрела мне в глаза...
...и не узнала меня.
То, что ты со мной сделал, сработало
лучше, чем я могла себе представить.
У меня есть для тебя подарок, Иви...
...но прежде, чем дать его тебе,
я бы хотел у тебя кое-что спросить.
Не станцуешь ли ты со мной?
Сейчас? Накануне твоей революции?
Революция без танца не стоит того,
чтобы вообще происходить.
С удовольствием.
Сегодня я обращусь
прямо к тем людям...
...и объясню им ситуацию
совершенно четко.
Безопасность этой страны зависит
от полного и абсолютного согласия.
Сегодня любого протестующего,
подстрекателя или агитатора...
...накажут, как
предостережение остальным!
Канцлер, есть вероятность,
которую мы не учитывали.
И что это, мистер Даскомб?
- Если террорист достигнет цели--
- Не достигнет.
Я понимаю, что это крайне
маловероятно, но если он--
Если он достигнет цели, и что-то
произойдет с этим зданием...
...единственное, что изменится,
единственное, чего он достигнет...
...что завтра утром
вместо газеты...
...я буду читать прошение
мистера Криди об отставке!
Ты много работал.
Они теперь очень напуганы.
Я слышала, что Сатлер сегодня
сделает публичное заявление.
Самое время.
Идея с масками была гениальна.
Было странно внезапно
повсюду видеть твое лицо.
Не разглашай, кто я, и помоги мне...
...переодеться так, чтоб было кстати.
- ``Двенадцатая ночь``.
- Виола.
- Я не понимаю.
- Чего?
Как ты можешь быть одной из самых
важных вещей в моей жизни...
...и я при этом почти
ничего не знаю о тебе.
Я не знаю, где ты родился,
кем были твои родители...
...были ли у тебя братья или сестры.
Я даже не знаю, как ты выглядишь.
Иви, прошу тебя.
За этой маской есть лицо...
...но это не я.
Я не больше это лицо,
чем я - мускулы под ним...
...или кости под ним.
Я понимаю.
Спасибо.
Времени осталось немного.
У меня есть кое-что для тебя.
Я проезжал мимо Парламента.
Никогда не видел ничего подобного.
Танки, ПВО, пехота.
Хотелось бы, чтобы
никто сегодня не пришел.
Но если придут, что,
вы думаете, произойдет?
Что обычно происходит,
когда люди без оружия...
...выходят против людей с оружием.
Остановись здесь.
Мы обыскивали туннели неделями.
Думаете, найдете его там сейчас?
Инспектор.
Все пошло не так, верно?
Метро?
Я думала, его полностью закрыли.
Верно.
Понадобилось почти 10 лет, чтобы
очистить пути и проложить свой.
Позволь показать тебе.
БРИТАНСКОЕ УДОБРЕНИЕ
Эти пути ведут к Парламенту.
Да.
Значит, это
действительно произойдет?
Да, если ты этого захочешь.
- Что?
- Это мой подарок тебе, Иви.
Все, что у меня есть: мой дом,
мои книги, галерею, этот поезд...
...я оставляю тебе, чтобы ты
делала с этим, что захочешь.
Это опять какой-то трюк, ``V``?
Нет. Больше никаких трюков.
Никакой лжи.
Только правда.
А правда в том, что ты заставила
меня понять, что я был неправ...
...и что не мне принимать решение
дернуть за этот рычаг.
- Почему?
- Потому что этот мир...
...часть которого я есть, и который
я помогал создать, исчезнет сегодня.
А завтра начнется другой мир...
...который будут создавать другие
люди, и это уже их выбор.
Куда ты направляешься?
Пришло время встретиться
с моим создателем...
...и в какой-то степени отплатить
ему за все, что он сделал.
``V``, подожди!
Прошу тебя, не нужно этого делать.
Ты можешь оставить это.
Мы можем уйти отсюда вместе.
Нет. Ты была права насчет меня.
Для меня нет дерева.
Все, чего я хочу и заслуживаю, -
в конце этого туннеля.
Это не так.
Я не могу.
Мои собратья англичане...
...сегодня нашей стране...
...за которую мы стоим...
...и всему, что нам дорого...
...грозит смертельная
и ужасная опасность.
Все чисто, сэр.
Эта опасная и беспримерная атака
на нашу безопасность...
...не пройдет без боя.
Где же он?
И не останется безнаказанной.
Подайте пенни для Гая.
Наш враг коварен,
он хочет разделить нас...
...и подорвать сами устои
нашей великой нации.
Я выполнил свою часть сделки,
выполнили ли вы свою?
Взять его.
Сегодня мы должны
оставаться стойкими.
Мы должны оставаться
решительными.
Но более всего,
мы должны оставаться едиными.
Те, кого сегодня поймают
за нарушением комендантского часа...
...будут считаться
сообщниками нашего врага...
...и судимы, как террористы,
без каких-либо исключений.
Я хочу видеть его лицо.
Сегодня я даю вам
свою святейшую клятву...
...что справедливость
будет быстрой...
...праведной...
...и беспощадной.
О, Боже. Нет.
Наконец-то мы встретились.
У меня есть кое-что для вас, канцлер.
Прощальный подарок.
За все, что вы сделали,
за все, что могли бы сделать...
...и за единственное,
что у вас осталось.
Прощайте, канцлер.
Мистер Криди.
Отвратительно.
Теперь, когда с этим покончено...
...пришло время взглянуть
на твое лицо.
Сними свою маску.
Нет.
Непокорный до самого конца.
Ты ведь не заплачешь, как он?
Ты не боишься смерти.
Ты как я.
Единственное, что у нас есть общего,
мистер Криди, - то, что мы оба умрем.
И как ты себе это представляешь?
С моими руками вокруг вашей шеи.
Чушь.
Что ты будешь делать?
Мы обшарили это место.
У тебя ничего нет.
Ничего, кроме твоих чертовых ножей
и причудливых ужимок каратиста.
У нас же пушки.
Нет, у вас есть пули и надежда,
что когда ваши пистолеты опустеют...
...я уже не буду стоять,
потому что если буду...
...вы все умрете прежде,
чем успеете перезарядить их.
Это невозможно!
Убейте его.
Моя очередь.
Умри! Умри!
Почему ты не умираешь?!
Почему ты не умираешь?
Под этой маской больше, чем плоть.
Под этой маской - идея, мистер Криди.
А идеи - пуленепробиваемы.
Это периметр один.
Уайтхолл чист. Прием.
Это генерал Экройд.
Держите связь в секрете.
Я не допущу, чтобы ситуация
запутывалась еще больше.
``V``!
О, Боже, нам нужно
остановить кровотечение.
Не нужно, прошу тебя.
Со мной покончено, и я этому рад.
Не говори так.
Я же сказал тебе - только правда.
Я 20 лет ждал только этого дня.
Больше ничего не существовало...
...пока я не увидел тебя.
Тогда все изменилось.
Я влюбился в тебя, Иви...
...так, как я уже не мог и мечтать.
``V``, я не хочу, чтобы ты умирал.
Это самое прекрасное...
...что ты могла подарить мне.
``V``?
``V``?!
Глаза и уши засекли движение
в сторону Трафальгарской площади.
Это периметр один.
Мы засекли врага.
Стоять. Так, ни с места.
Ты - Иви Хэммонд, верно?
Значит, все кончено?
Почти.
Стоп. Убери руки от этого рычага.
Нет.
Враг быстро приближается.
Нужна команда.
- Что нам делать?
- Никакого ответа от Командования.
Или от лидера партии Криди.
Или от верховного канцлера.
Почему ты это делаешь?
- Потому что он был прав.
- В чем?
Что этой стране сейчас нужно больше,
чем здание. Ей нужна надежда.
Черт побери, не стрелять!
Не стрелять!
Черт меня побери.
Время.
Скажите...
...любите ли вы музыку, мистер Финч?
Эта музыка?
Да.
Его музыка.
Кем он был?
Он был Эдмоном Дантесом.
Он был моим отцом...
...и моей матерью.
Моим братом.
Моим другом.
Он был вами...
...и мной.
Он был всеми нами.
Никто никогда не забудет эту ночь...
...и что она значила для этой страны.
Но я никогда не забуду человека...
...и что он значил для меня.
``V`` ЗНАЧИТ ВЕНДЕТТА
В ПАМЯТЬ ОБ ЭДРИАНЕ БИДДЛЕ, БОК
1952 - 2005
``V`` ЗНАЧИТ ВЕНДЕТТА
Субтитры:
SDI Меdiа Grоuр
[RUSSIАN]